# 前言

现在是2018年9月21号，到今天为止，中国女性的恶劣生存状况已经有了相当多的代表性事件。今天的大新闻是 **\*初中生强奸女生冰释前嫌\***，有些人会把很多女性受侵害的事件定义为法治事件而非女权问题，我认为这是不对的。这些所谓的“法律不完善”，“人心太坏”，“公权力执行不到位”一切盖因于社会环境对女性的藐视，主要是权力阶层对女性的藐视，若非如此，法律漏洞早该完善，公权力定会执行，社会舆论也不会在第一时间嘲弄受害者的外貌。这是一连串的因果，正是所谓的上梁不正下梁歪。

当代中国女性问题是个复杂的问题，它是和法律制度，执行者，阶级矛盾糅杂在一起的。也正是因为此，女权的朋友也可以是

据我观察，中国女性生存状况之恶劣主要体现在以下几个方面。

### 一、**人身安全**

强奸，奸杀，尾随，性骚扰

### 二、**舆论**逼压

嫌疑人打码，受害人无码，被调侃相貌。（滴滴奸杀案）

以阴谋论为嫌疑人开脱。（刘强东案）

“不就是摸一下吗”用轻佻的语句把事件淡化。（刘强东案）（安医生案）

受害者有罪论。（所有案件）

> 都是你穿着暴露
>
> 谁叫你晚上出去的？
>
> 这个女人也不是好东西

\*\*舆论对于受害者的影响是巨大的，很常见地，受害者会开始自责自己是否做错了什么，甚至以自杀来证明清白。

### 三、冤屈难伸

当犯罪者是权贵，或有裙带关系时，热搜被撤，帖子被删，话题被禁。（朱军案）

哪怕诉诸警方或检察院都有可能被“劝告”不要立案，以和解的方式处理。（初中生强奸案，网友x案）

\*\*在这里一定要考虑到受害者是否经济独立，是否能摆脱父母控制

### 四、反向叮嘱

这种叮嘱有固定的句式，以“女孩/女人/女生”为主语，以“不要”为谓语，强调女性不要做什么什么来避免受到侵害。这种话乍一看有点道理，但是其实与“舆论逼压”是同源，说这种话的群体在事件发生以后马上想到的是“女性不要做什么什么”，而不是“男性不该做什么什么”，潜意识中仍然在偏袒男方，这对于社会已经极度不平等的社会语境是没有意义，甚至起反向作用的。 呼吁女性把自己关在家里，以变得柔弱的方式来对抗社会的问题，只会让性别割裂加剧，就像对于贪婪的人你再怎么给予对方也不会满足。

\*\*如果认为编者说的太严重了，可以想想女司机这个词的出现。女性肇事司机总是被刻意报道，即使在男司机事故比例大大高于女司机的情况下，人们还总是会因为非常少的新闻事件动辄提“女司机”来侮辱否定整个女性司机群体。但在强奸案中，却几乎没有人会说“又是男人犯事”来点出整个男性群体的烧杀掠夺的动物性。

### 五、打压女权

一旦一件事情有人认为一件事情是女权问题，就会有人立刻给你扣上“田园女权”的帽子。如果你开始想，自己是不是错了，那就正中下怀了。

任何事物在它诞生发展的过程中都允许有错误存在，无论是矫枉过正或是偏激，都是可以理解的。中国的女权之声不过是星星之火，尚未燎原，这个时候如果一个人崇尚平权，对于他人对女权的看法有异议，那么他会去试图和你理论，而不是扣帽子，只有讨论起来，错误的才会被纠正，新思想才会被发现。

事实上，喜欢扣“田园女权”帽子的人有极大可能是根本不认同女权，又用“田园女权”来遏制一切女权的声音，就像歧视者最喜欢用“政治正确”来反对一切反歧视行为。扣你帽子，往往不是因为你的观点有问题，而是因为他不认同你却又说不出具体理由，扣个帽子可以把人们带到他的思维模式中，你如果去试图和他理论无非是浪费时间。总而言之，如此人等，听到“男权”，“女权”两个词即高潮，大喊“田园女权”非蠢即坏，直接拉黑就好。



